خوارزمية لعبة حجرة ورقة مقص:

1. عرض تعليمات اللعبة.
2. تعريف قائمة وملأها بالخيارات: حجرة، ورقة، ومقص.
3. تعريف عداد للمستخدم وعداد للكمبيوتر للمحاولات الخاطئة وتهيئته ب 0.
4. طلب من المستخدم اختيار أحد الخيارات: حجرة، ورقة، مقص.
5. توليد اختيار عشوائي للكمبيوتر من بين الثلاثة الخيارات.
6. مقارنة اختيار اللاعب واختيار الكمبيوتر لتحديد الفائز.
7. عرض اختيار اللاعب واختيار الكمبيوتر وعرض النتيجة فوز، خسارة، أم تعادل.
8. زيادة عداد الخاسر بإضافة 1 وطرح 1 من عداد الفائز.
9. تكرار الخطوات من 4 إلى 8 في حالة عدم وصول عداد الخسارة لأحد اللاعبين إلى 3 محاولات خاطئة، فإذا وصل يتم عرض الفائز.
10. سؤال المستخدم إذا يريد اللعب مرة أخرى.
11. إذا اختار نعم فسيتم تكرار الخطوات السابقة، إذا لا يريد اللعب مرة أخرى فسيتم الخروج من اللعبة.